ĐÓNG CỬA
Linh cảm xấu của mình không sai chút nào.
Mấy nhóc đã làm búp bê này.
Vậy mà cơn bão vẫn ập vào đây.
Đây cũng không phải thứ
có thể bị ngăn chặn
chỉ với vài con búp bê.
Tình hình thế này
thì những người đã
mua vé có lẽ cũng không đến.
Mong là bọn trẻ sẽ không nản chí
vì không có khán giả.
Tiếc quá, tập luyện chăm chỉ thế cơ mà.
Nếu muốn tiếp tục hoạt động ban nhạc
thì không được bỏ cuộc.
Phải vượt qua
những trở ngại trong cuộc đời.
Dùng khăn tay của em này.
Đi đi.
Bạn em nói là không đến được.
Bố mẹ em đã gửi Futari ở nhà bà
nhưng cũng không đến được.
Tệ quá, nhưng cũng không trách được.
Vậy là mất một nửa khán giả rồi.
Cũng không làm gì hơn được!
Đừng nghĩ về chuyện này nữa!
- Chị Nijika lúc nào cũng vui vẻ.
- Chị nói đúng!
Nào nào, sao không căng thẳng gì cả vậy?
- Làm mình nhớ đến lần đầu mình giúp họ.
- Huyết áp thấp… Buồn ngủ…
Chị ấy đã vực dậy tinh thần mình
khi mình sắp bỏ cuộc.
Được rồi!
Mình phải hoàn thành nhiệm vụ
để vực dậy màn trình diễn hôm nay!
Bocchi, hôm nay là ngày quan trọng
nên không được đùa giỡn.
Em thích tạo hình đó quá nhỉ.
Vâng ạ.
Mưa to quá!
Bocchi, chị đến rồi này.
Ồ, là chị hôm trước.
Khoan đã, em đến xem Bocchi à?
Đúng là như vậy!
Hai chị quen biết nhau ạ?
Đây là hậu bối đại học của chị.
Nào, chút nữa mọi người
sẽ tổ chức tiệc hậu buổi diễn nhỉ?
- Đã chốt quán chưa?
- Nồng nặc mùi rượu!
Em biết mấy chỗ xịn lắm. Đi nhé?
Em còn phiền hơn lúc trước nữa.
Phiền cỡ một đứa sinh viên
suốt ngày chè chén.
Ghê quá, em ướt như chuột lột ấy.
Do trời mưa mà.
Hitori!
Mấy cô gái hôm mình diễn đường phố!
Các bạn đến thật sao?
Tất nhiên rồi!
Bọn mình hâm mộ bạn mà!
Rất mong sẽ được xem buổi diễn
hay đến mức thổi bay cơn bão này!
Người hâm mộ…
Cậu đúng là Hitori mà, phải không?
Mình nhầm người à?
Người hâm mộ mình…
Xin chúc mừng!
Mình cũng được hâm mộ!
- Đây chắc chắn là người khác rồi!
Có vẻ như cơn mưa
sẽ ngày càng nặng hạt hơn.
Mưa to hơn bây giờ nữa à?
Vâng.
Thôi thì cứ phát trực tiếp buổi diễn
và giả vờ như đây là
buổi diễn không khán giả.
Không được!
Thông báo sát giờ thì ai mà xem.
Vả lại, cũng đã có vài người có mặt rồi.
Đừng lo ạ!
Ngoài kia có những người
muốn xem chúng ta biểu diễn đấy ạ!
Đừng ra ngoài với bộ dạng đó!
Em nâng cấp cái thùng rồi nhỉ.
Sắp đến giờ bắt đầu rồi,
nhưng khán giả không được bao nhiêu.
Vài người thích ban nhạc khác,
nhưng chắc họ cũng sẽ xem chúng ta thôi.
Khi buổi diễn bắt đầu
thì sẽ có thêm người xuất hiện mà.
Mà này.
Cậu đã từng nghe tên ban nhạc diễn đầu,
Kessoku chưa?
Chưa. Không quan tâm.
Tìm hiểu chỉ tổ mất thời gian.
Chúng ta còn mới
và cũng chưa được nhiều người biết đến!
Đừng để bị ảnh hưởng!
Đúng vậy!
Không gì phải lo.
Vâng.
Nào, sắp đến lúc lên sân khấu rồi! Cố lên!
Rất vui được gặp mọi người.
Chúng tôi là Kessoku.
Xin cảm ơn các bạn đã đến đây
dù thời tiết rất xấu.
Kita, em khiến ta trông như
ban nhạc rock lịch sự nhất trần đời vậy.
Trả thùng xoài cho mình!
Tốt hơn thì ai đó đưa mình ra khỏi đây đi!
Xin mở màn với bài đầu tiên!
Xin hãy thưởng thức bài hát của chúng tôi:
"Ghi-ta, Nỗi Cô Đơn Và Hành Tinh Xanh".
Cơn mưa rào buổi chiều bất chợt đổ xuống
Phải rồi, đúng thôi, tôi không mang theo ô
Nhưng ai thèm quan tâm bầu trời nghĩ gì?
Khi trời đang giao mùa
- Tiếng trống của chị Nijika…
- Tôi phải mặc gì đây? Chẳng ai biết được
- …hình như trật nhịp rồi.
- Xuân và hạ đi đâu cả rồi?
- Kita đang mắc những lỗi…
- Những điều ấy thật áp lực
- …cậu ấy không phạm phải khi luyện tập.
- Thật ngột ngạt
- Chị Ryo và Nijika chơi lệch rồi.
- Tôi xoay vòng
Không biết mình đang ở đâu
Tôi nghe thấy tiếng hơi thở
Thật lớn, lớn quá…
Nhưng tại sao?
Tôi không thể nghe âm thanh của thế giới
Vẫn không đủ, vẫn chưa đủ
Không ai biết tôi đang ở đây
Dù không thể tạo ra âm thanh
- Mọi người chơi rất khác với bình thường.
- Nhưng tôi vẫn hét lên
Tôi có thể thể hiện bản thân mình
Với ai đây?
Vậy nên tôi hát lên như một đứa ngốc
Thể hiện với những vì sao trên cao
Vừa rồi là bài
"Ghi-ta, Nỗi Cô Đơn Và Hành Tinh Xanh".
Diễn gì kỳ quá nhỉ.
Lẽ ra ta không nên đến sớm.
À, ừm…
Kita, giới thiệu bài tiếp theo đi em!
À, vâng!
Tiếp theo cũng là bài riêng của nhóm.
Chúng tôi vừa hoàn thành…
- bài này gần đây.
- Rõ ràng rồi.
Bọn mình còn phải cố gắng rất nhiều.
Tuy nhiên!
Tôi không muốn cả nhóm tiếp tục thế này!
Những bài hát của ban nhạc ấy
Nghe cứ như tiếng cười chát chúa
Nghe như tiếng leng keng của đường sắt
Đừng đẩy tôi về phía trước
Tàu đang chạy đến
Tôi nhắm mắt
Một vầng hào quang trong bóng tối
Tôi bịt tai
Và nghe thấy nhịp đập ổn định
Từ sâu trong lồng ngực
Trái tim khiến cơ thể tôi lung lay
Tôi chẳng muốn nghe thấy gì khác
Ngoài âm thanh mà mình đang tạo nên
Không tệ chút nào nhỉ.
Đúng thế.
- Họ diễn hay cực luôn!
- Đúng rồi!
Nhìn khuôn mặt tự mãn đó kìa.
Đó là bài thứ hai của chúng tôi,
"Ban Nhạc Ấy"!
Đây là bài cuối của chúng tôi
trong hôm nay!
KAOMISE
- Làm tốt lắm.
- Cạn ly!
Các em diễn rất tốt.
Hôm nay chị mời nên uống thỏa thích nhé.
Cảm ơn chị, dù toàn các chị uống chứ ai.
Em "iu" chị.
Tránh ra.
Chị không trả phần em đâu.
Nhân tiện thì chị chưa tự giới thiệu.
Chị tên là Kikuri Hiroi,
thần đồng chơi bass
với tình yêu vô đối dành cho bass.
Nhưng hôm qua
chị để quên bass tại quán rượu rồi.
Cũng không nhớ là quán nào.
Câu trước câu sau choảng nhau bôm bốp vậy.
Em từng đến buổi diễn của chị rồi.
Trời đất, thật á? Gu thưởng thức tốt ghê.
Em thích cái cách
chị phun rượu vào khán giả
và xỉn quắc cần câu suốt buổi diễn.
Chết, quên lời mất tiêu.
Nào, chuyện thường
ở buổi diễn trực tiếp mà?
Làm gì tức dữ vậy? Cút đi.
Em cũng không quên được
cách chị chửi khán giả.
Cảm ơn nhiều nhé, Shinjuku!
Yêu lắm ý, lũ chết tiệt! Khốn…
Có vẻ như em vẫn chưa hiểu hết
bản chất thực sự của rock.
Rõ ràng là em không nên hiểu đâu.
May mà màn trình diễn của các em
đã kết thúc mỹ mãn.
Khán giả chỉ có chục người,
có gì đáng tự hào đâu ạ.
Cả mười người đều hài lòng
thì vẫn là đạt điểm tuyệt đối rồi!
Chắc là vậy.
Về sau, các em sẽ có thêm người hâm mộ.
Hãy tiếp tục cố gắng
ở buổi diễn tiếp theo.
Nhớ phải trả tiền chỉ tiêu đấy.
Câu cuối thực sự đã làm hỏng
thứ cảm xúc mà em cảm nhận.
Hôm nay Bocchi đã thể hiện được bản thân.
Gì vậy? Hết sức rồi à?
Bocchi, đừng biến thành cát bụi nhé.
Em mệt quá.
Xin chúc mừng!
Lộn cảm xúc rồi kìa!
Lại đây, thích ăn gì thì gọi đi!
À, vâng ạ.
Em muốn ăn gì? Chị sẽ ăn gà rán.
Cũng được ạ.
- Em làm gì vậy?
- Nhưng cái này trông cũng ngon nữa.
Isostar ạ!
Đây là nhiệm vụ của bộ trưởng!
Bộ trưởng?
Làm vậy thì có gì vui?
À, em giúp cho mọi người
cùng tận hưởng niềm vui ạ.
Chị không cảm thấy vui
khi bạn bè chị vui sao ạ?
Kita tỏa sáng lấp lánh
Giỏi lắm! Hãy sử dụng sự tươi tắn của em
để đè bẹp người chị tàn ác của chị đi.
Tàn ác? Chị ấy tốt mà.
Kita tỏa sáng lấp lánh hơn
Thôi đi, đủ rồi…
Này. Tớ chọn xong rồi,
cậu xem thực đơn đi.
Cảm ơn cậu!
Xem nào.
Em sẽ ăn pincho bơ và kem phô mai.
Thêm món trứng ốp lết kiểu Tây Ban Nha
kèm sốt Hollandaise nữa!
- Cái gì?
- Trứng ốp lết kèm sốt Hollandaise ạ.
Hollan gì?
- Kita lại nói…
- Đúng rồi đấy!
- …mấy từ theo thời mà không ai hiểu rồi.
- Gọi món nhiệt tình vào!
Cậu ấy sẽ rất thoải mái ở Starbucks nhỉ.
Cậu ấy có thể gọi mấy món phức tạp
mà không mắc lỗi gì.
Một ly Pepperopuddipuddipapipupepo
Peropachina, ly nhỏ, mang đi ạ.
Kita tỏa sáng lấp lánh.
Còn Bocchi, em gọi món gì?
Hôm nay mình sẽ là người khác!
Mình cũng biết gọi món sang chảnh mà!
Bocchi?
Em gọi món sundae Tàn tích Machu Picchu
và Hẻm Núi Lớn Sông Mississippi
trên một đĩa to.
Machu Picchu…
Khoan đã, ở đâu vậy?
Em xin lỗi, ý em là khoai tây chiên.
Sao nhầm hai thứ đó với nhau được?
Em dùng ruột cá ngừ ngâm muối ạ.
Em bao nhiêu tuổi vậy?
Chưa chi đã muốn đi tăng hai rồi sao?
Quán rượu nào cũng là nhà mà.
Chữ gì đây? Chẳng đọc được.
Đây là lần đầu mình đến một nơi kiểu này
nhưng cũng vui đấy chứ.
Chị như quyển từ điển sống vậy!
Không biết đến khi mình đủ tuổi uống rượu
thì có vui hơn không nhỉ?
Vợ tôi ăn mặc rất khác lúc trước.
Cô ấy còn khóa màn hình điện thoại nữa.
Anh kiểm tra điện thoại vợ sao?
Không hề, tôi tình cờ thấy thôi.
Có vẻ như cô ấy đang có người khác.
Tôi cũng nghĩ thế.
Nhưng tôi cũng không trách được vợ mình.
Tôi bận rộn sớm tối với công việc mà.
Đừng nói thế chứ.
Suốt ngày cứ tăng ca không lương.
Cuối tuần thì phải ra sân golf
để nịnh các sếp.
Thậm chí có xong việc sớm
tôi cũng không thể về nhà.
Thay vào đó, tôi đi uống rượu với anh.
Tại sao tôi lại cố chấp làm công việc này?
Anh ổn chứ?
Khi ra sân ga,
một phần trong tôi chỉ muốn nhảy xuống.
Nào nào, uống đi.
Chủ quán, cho tôi shochu nhé?
Một shochu có ngay!
Cuộc đời thật là tàn nhẫn.
Nếu mình ra mắt thất bại
khi học trung học,
mình sẽ phải đi làm
ngay sau khi tốt nghiệp.
Mình không đủ thông minh để vào đại học.
Mình cũng không tìm được lý do
để học đại học nữa.
TỐT NGHIỆP TRUNG HỌC PHỔ THÔNG
LÊN ĐẠI HỌC
Gotoh xếp cuối bảng
doanh số món thạch tháng này.
Lại là cô ta à?
Giám đốc thật xấu tính.
Sếp phân cô ấy vào tổ bán hàng
để buộc cô ấy phải nghỉ việc đây mà.
THẠCH
Xin hãy mua thạch.
Đây là hãng lâu đời và rất dễ ăn ạ.
Không mua đâu!
NHÂN VIÊN CHÀO HÀNG TẠI NHÀ
TRỞ THÀNH KẺ ẨN DẬT
Mình có thể hình dung rõ ràng
về Trò Chơi Cuộc Đời tồi tệ này!
Hitori, con mở cửa ra nhé?
Mẹ sẽ không bắt con tìm việc làm nữa.
Mẹ chỉ muốn cả nhà cùng ăn tối thôi.
Con thấy sao?
Không!
Bocchi lại lên cơn nữa à?
Thì ra đây là chuyện thường ngày ở huyện.
Mình phải kiếm sống bằng ghi-ta
- bằng không thì ăn mày.
- Mấy lúc thế này trông nó đáng sợ thật.
Vậy hả? Thấy cũng dễ thương mà.
Thật sao?
Đưa giấy nhám cho chị.
Lần nào làm thấy cũng khó khăn.
Chết, hình như chị làm hỏng rồi.
Đừng lo, chị chỉ cần làm thế này là xong.
Có vẻ bọn trẻ quen rồi.
Xong rồi.
Cằm hơi dài rồi đấy.
Thấy cũng vừa đủ mà.
Cảm ơn mọi người.
Chắc phải điều chỉnh lại một chút thôi.
Nhân tiện thì, Ikuyo.
Em mới học ghi-ta ba tháng
mà chơi được vậy là giỏi lắm đấy.
Ikuyo là ai vậy?
Không biết là ai nhỉ?
Ai mà có cái tên quê mùa quá vậy?
Em chứ ai.
À, thì ra là em.
Biểu cảm đó cũng lây lan nữa sao?
Chết tiệt, em đã cố hết sức để giấu mà!
Em ghét cái tên này lắm!
Tại sao? Cũng dễ thương mà.
Những người có tên đẹp, ý nghĩa như chị
sẽ không bao giờ hiểu được đâu!
Nhìn em nó tức giận kìa.
Nghe không giống tiếng hò reo cổ vũ sao ạ?
Cố lên! Ikuyo!
Em là vận động viên hả?
Nhỏ này cũng điên rồi.
Tên đầy đủ của em là Kita Kita.
Lần đầu tiên nhìn con bé này vật vã
cũng thú vị phết.
Lâu lâu nhìn nhỏ này lên cơn cũng vui.
Mà này, chuyện em nói lúc nãy.
Chuyện kiếm sống bằng ghi-ta
và không muốn ăn bám ấy mà.
Em xin lỗi vì đã mất bình tĩnh.
Có gì đâu mà phải xin lỗi.
Chị chỉ muốn cho em lời khuyên
với tư cách một người đi trước.
Đừng lo lắng quá nhiều, vui lên đi.
Mù quáng đi tìm thành công
chỉ tổ chuốc đau khổ thôi.
Đúng đấy. Điều quan trọng
chính là hành trình đi đến ước mơ.
Nếu như vậy,
sao chị lại đột ngột rút khỏi ban nhạc?
Chị quản lý từng tham gia ban nhạc sao?
Đúng thế.
Ban nhạc nổi tiếng nữa là đằng khác.
Vậy tại sao chị lại rút khỏi nhóm?
Chị thấy chán mấy ban nhạc.
Vậy mà chị lại mở sân khấu ca nhạc ư?
- Im lặng.
- Chị Nijika chưa từng đề cập…
- Uống tiếp đi.
- …đến chuyện này.
Chị sẽ trả tiền ạ? Tuyệt!
- Chị có nói thế đâu!
- Nhắc mới nhớ, chị ấy đi mãi chưa về.
Xin lỗi, em phải đi vệ sinh ạ.
Phục vụ, cho thêm chai nữa!
Chị Nijika.
Chào em, Bocchi.
Chị đang phiền lòng chuyện gì sao?
Không có,
chị chỉ đi hít thở không khí thôi.
Dạo này thời tiết buổi tối mát hơn rồi.
Đúng vậy.
Kỳ nghỉ hè trôi qua trong chớp mắt.
Em không nghe. Em không biết.
Kỳ nghỉ hè không bao giờ kết thúc.
Em không phải học sinh.
- Bocchi, em không được né tránh sự thật!
- Em là cây, là hành tinh, là dải ngân hà…
Em xin lỗi.
Em này.
Sau màn trình diễn hôm nay
chị mới nhận ra.
Em là Anh Hùng Ghi-ta, đúng không?
Hả?
Em… không phải…
Chị đã nhận ra
sau khi nghe tiếng đàn của em.
Hơn nữa, em dùng đúng cây ghi-ta đó,
nên mọi chuyện càng rõ ràng hơn.
Chắc mình hết giấu được rồi.
Em…
Đó chính là em.
Nhưng không phải em cố ý giấu đâu.
Em không thực sự xem mình là anh hùng.
Em chỉ muốn tiết lộ sự thật
sau khi sửa đổi tính cách tồi tệ này thôi.
Nhất là với chị.
Chị có bị sốc sau khi biết đó là em không?
Không hề.
Thật ra chị rất mừng khi đó là em.
Hả?
Em có nhớ chị từng nói rằng
ước mơ của chị là một điều khác không?
Có ạ.
Chị đã mất mẹ khi còn rất nhỏ,
bố thì ít khi ở nhà.
Có thể nói,
chị gái là người thân duy nhất của chị.
Khi chị ấy thành lập ban nhạc,
chị ấy đã đưa chị đến sân khấu biểu diễn
để chị không phải ở nhà một mình.
Khi đó, mọi thứ tỏa sáng thật lấp lánh.
Cả nơi đó tràn ngập niềm vui.
Thấy chị vui như thế,
chị ấy đã rời ban nhạc
và tự mở một sân khấu biểu diễn.
Chị ấy tạo ra Starry là để dành cho chị.
Nhưng chị ấy sẽ không thừa nhận chuyện đó.
Vì vậy, ước mơ thực sự của chị…
chính là hoàn thiện
ước mơ dang dở của chị ấy,
trở thành ban nhạc có tên tuổi!
Và biến Starry
thành một nơi mà ai cũng biết đến!
Khi bắt đầu, chị đã nghĩ
có lẽ ước mơ của mình hơi xa vời.
Hôm nay, chúng ta còn mất bình tĩnh nữa.
Dù vậy,
ai đó vẫn tiếp tục dẫn đường cho ta
vượt qua mọi trở ngại không thể vượt qua.
Người đó chính là em, Bocchi ạ.
KAOMISE
Hôm nay, em chính là anh hùng của chị.
Ryo đã quyết tâm
sẽ làm nhạc cùng ban nhạc này.
Kita rất háo hức
muốn ta cùng nhau đạt được mục tiêu.
Mọi người đều đặt hi vọng vào ban nhạc.
Nhắc mới nhớ, chị chưa được biết
lý do em muốn tham gia ban nhạc nhỉ?
Em…
Em muốn hoàn thành vai trò chơi ghi-ta
và biến ban nhạc
mà chúng ta đều yêu quý này
thành ban nhạc đỉnh nhất mọi thời đại!
Sẵn tiện thì em cũng muốn
chúng ta nổi tiếng nữa.
Đủ nổi tiếng để em được bỏ học.
Chuyện đó nghe nặng nề quá.
Nhưng giờ thì chị biết rồi.
Phải chi lần nào em cũng chơi được
giống như trong những video đó.
Em đang cố gắng đây.
Nhưng có một chuyện mà chị biết chắc.
Ước mơ của chị sẽ
thành sự thật khi có em bên cạnh!
Vậy nên hãy tiếp tục
khiến bọn chị bất ngờ nhé.
Cho chị thấy cách em chơi rock!
Tay rock Bocchi!
Vâng ạ!
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Sao lại chẳng thể nào dừng lại?
Nhịp điệu không thể ngừng vang
Trong cơ thể tôi
Giai điệu phát trong tai nghe
Là thứ duy nhất
Cho phép tôi là chính mình
Bầu trời nhuộm một màu đỏ
Nhưng tâm hồn tôi có màu gì?
Hãy nói thử xem
Tôi nên đi về đâu?
Tôi luôn tìm kiếm một thứ quý giá
Nếu một ngày mọi thứ chợt biến mất
- Thì hãy khắc sâu nhất có thể
- Ngay bây giờ!
Những đêm thảm hại nhất
Và tiếng cười khúc khích
Và những ngày tôi chỉ biết nói
Bạn biết không
Tôi đang sống, phải!
Thanh xuân của đời tôi
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Tuần sau xem tiếp nhé!